---
layout: page

title: 실습
---

## Lab#1. Simple Java Applications (2020/9/10)

### [실습 준비] 웹브라우저 기반 IDE repl.it 등록 및 준비

- 크롬 브라우저 설치
- 크롬 브라우저를 열고, https://repl.it/ 로 이동
- 오른쪽 위 `Sign up` 버튼을 누르고 등록
- 설문 조사 ... 언어 Java 선택 ... 이메일 계정 인증 확인
- `Java` 버튼 클릭
- 상단에 있는 `Run` 버튼을 클릭하여 `Hello world!` 프로그램 실행하고 결과 확인

### 1. 100일 전과 100일 후

**문제**

오늘 날짜와 100일 전의 날짜, 100일 후의 날짜를 각각 다음과 같은 형식으로 실행창에 프린트하는 자바 애플리케이션을 설계하고 구현하자. 

```
100 days ago: 2020-06-02
Today: 2020-09-10
100 days later: 2020-12-19
```

**코딩 가이드**

- 이 문제는 강의 슬라이드 25쪽의 코드를 변형, 확장하여 완성할 수 있다.

- 오늘 날짜는 `java.time` 패키지에서 제공하는 `LocalDate` 객체가 알고 있다. 이 객체는 저절로 생긴다.
[Java API Documentation](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/index.html#)에서 `LocalDate`를 검색하여 관련 문서를 확인해보자.

- 오늘 날짜는 `now`메소드를 사용하여 알아낼 수 있다. 문서에서 이 메소드의 구문과 의미를 찾아서 이해하자.

- `LocalDate` 객체의 날짜에 주어진 수만큼 날짜를 더하거나 뺀 `LocalDate` 객체를 새로 만들고 싶으면 `plusDays` 또는 `minusDays` 메소드를 사용하면 된다. 문서에서 이 메소드의 구문과 의미를 찾아서 이해하자.

- 코드를 작성하기 전에 클래스 다이어그램을 그려서 설계도부터 작성하자. 설계도는 강의슬라이드 24쪽의 클래스 다이어그램과 매우 유사하다.

- 설계도를 참고하여 구현을 완성하자.


### 2. 몇달 며칠 기다리면 크리스마스?

**문제**

오늘 부터 크리스마스까지 몇달 며칠이 남았는지 다음과 같은 형식으로 실행창에 프린트하는 자바 애플리케이션을 설계하고 구현하자.

```
3 Months 15 Days to Christmas!
```

**코딩 가이드**

- 이 문제는 앞 문제의 코드를 변형, 확장하여 완성할 수 있다.

- 년/월/일을 구체적으로 명시하여 그 날짜에 해당하는 `LocalDate` 객체를 만들 수 있다. `of`메소드를 사용하면 되는데, 문서에서 이 메소드의 호출 구문과 의미를 찾아서 이해하자. 예를 들어 크리스마스 `LocalDate` 객체는 `LocalDate.of(2020,12,25)`로 만들 수 있다.

- 기간을 년/월/일 단위로 구분하여 기억할 수 있는 객체가 있다. `java.time` 패키지의 `Period` 객체가 바로 그 것이다. 이 객체도 저절로 생긴다. 초기값은 `ZERO` 이다. [Java API Documentation](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/index.html#)에서 `Period`를 검색하여 관련 문서를 확인해보자.

- 시작 `LocalDate`와 종료 `LocalDate`가 주어지면, `Period` 객체의 기간을 세팅해주는 메소드는 `between` 이다.  `Period` 클래스 문서에서 이 메소드의 구문과 의미를 찾아서 이해하자.

- `Period` 객체가 가지고 있는 년/월/일 정보는 각각 `getYears`, `getMonths`, `getDays` 메소드로 추출할 수 있다. 문서에서 이 메소드의 호출 구문과 의미를 찾아서 이해하자

- 코드를 작성하기 전에 클래스 다이어그램을 그려서 설계도부터 작성하자. 앞 문제의 설계도를 확장하여 완성할 수 있다.

- 설계도를 참고하여 구현을 완성하자.


